---
:title: "Google Sitemap para tu tienda Bootic"
:description: "Como configurar google sitemap para una tienda bootic"
:keywords: google-sitemap, google, sitemap, seo, xml 
---

Google Sitemap para tu tienda Bootic
====================================

Típico, entras a Google, buscas tu tienda aplicando algún patrón de búsqueda y no aparece
nada, ¿qué puede estar pasando?. Conversan dos amigos:

**Hugo**:

¿Por qué google no me encuentra?

**Paco**:

Quizá no sabe que existes.

**Hugo**:

¿Y cómo puede Google saber que existo?

**Paco**:

Indexando el contenido de la tienda (o página web), con su famoso [Googlebot][bot]

**Hugo**

Entiendo, pero ¿cómo puede google comenzar a indexarme si **absolutamente** nadie conoce mi sitio?, mi tienda es totalmente nueva.

**Paco**:

¿Que tal si le dices a google explícitamente, «hey, señor Google, este es mi
contenido, indexeme». 

**Paco:**

¿Y puedo hacer eso?

**Paco**:

Claro, genera un XML con los enlaces que tiene tu sitio y dile a google que lo lea periódicamente.

## Google Sitemap

Para esto (o otras razones) es que Google pone
a disposición de los administradores de sitios (webmasters) una herramienta que
ayuda a indexar su contenido; es como una **línea directa** con el **señor de las búsquedas**. La herramienta lee periódicamente un archivo XML que el sitio genera.

Nos obstante lo anterior debes saber que generar un xml de tu sitio para google **NO ASEGURA** que tu sitio aparezca primero
en los resultados de búsqueda, **sí ayuda a mejorar tu ranking**. Aparecer
primero depende de muchas razones más (edad del sitio, actividad, cantidad de enlaces desde otro sitios web, etc), todo aquello forma parte del llamado SEO (Search Engine Optimization), o [Posicionamiento en buscadores][seo].

## Bootic genera el XML por ti

Así es, desde febrero de 2012 Bootic genera un xml de tu tienda, ¿cual es?:

     http://[nombre_de_tu_tienda].bootic.net/sitemap.xml

[bot]: http://es.wikipedia.org/wiki/Googlebot "Entrada en wikipedia de Googlebot"
[seo]: http://es.wikipedia.org/wiki/Posicionamiento_en_buscadores "SEO en wikipedia"
