---
:title: Sintaxis
:description: Cómo modificar el código de las plantillas
:keywords: liquid, filtros, diseno, size, asset_url
---

# Liquid: El lenguaje de las plantillas Bootic

Bootic utiliza [Liquid](https://github.com/Shopify/liquid/wiki/Liquid-for-Designers) como lenguaje para crear y modificar las plantillas que generan el HTML de una tienda. Al igual que otros sistemas de _templating_, Liquid permite combinar código HTML con etiquetas especiales para desplegar el contenido.

Por ejemplo, para mostrar una lista de productos en la plantilla *products.html*, usaríamos el siguiente código:

<pre>:::html
<ul class="products">
  {% for product in products %}
  <li class="product">
    <h3><a href="{{ product.url }}">{{ product.model }}</a></h3>
    <span class="price">{{ product.price.format }}</span>
  </li>
  {% endfor %}
</ul>
</pre>

La sintaxis de Liquid define tres tipos de elementos: <code>variables</code>, <code>filtros</code> y <code>etiquetas</code>.

## [Variables](/es/diseno/variables)

Una variable está rodeada por <code>{{</code> y <code>}}</code> e inserta texto directamente en tu plantilla.

<pre>:::html
{{ product.url }}
</pre>

Esto resulta en:

<pre>:::html
/products/producto-de-ejemplo
</pre>

Más información sobre las variables disponibles <a href="/es/diseno/sintaxis/variables">aquí</a>.

## [Filtros](/es/diseno/filtros)

Un filtro modifica o agrega al valor de una variable o expresión. La sintáxis de un filtro es <code>expresión | filtro</code>. La barra vertical quiere decir "toma el valor de la expresión y pásalo a través del filtro".

Un ejemplo usando el filtro ´truncate´:

<pre>:::html
{{ 'Esta frase es muy larga así que la cortaremos' | truncate:20 }}
</pre>

Esto resulta en:

<pre>:::html
Esta frase es muy l...
</pre>

Más información sobre las filtros disponibles <a href="/es/diseno/sintaxis/filtros">aquí</a>.

## [Etiquetas](/es/diseno/etiquetas)

Una etiqueta esta rodeada por <code>{%</code> y <code>%}</code> y no retorna texto directamente, sino que modifica el contenido que rodea. Este ejemplo itera una lista de 3 productos y genera HTML para cada producto en la lista.

<pre>:::html
{% for product in products limit:3 %}
  <a href="{{ product.url }}">{{ product.model }}</a>
{% endfor %}
</pre>

El resultado será:

<pre>:::html
<a href="/products/xbox-one">Xbox One</a>
<a href="/products/psx4">Sony Playstation 4</a>
<a href="/products/gameboy">Gameboy</a>
</pre>

Más información sobre las etiquetas disponibles <a href="/es/diseno/sintaxis/etiquetas">aquí</a>.

<div class="tip">
  <strong>Liquid</strong> es un motor de plantillas muy completo y este wiki sólo nos enfocamos en los aspectos que tienen relación directa con plantillas de tiendas Bootic. Para uso general te recomendamos que revises <a href="https://github.com/Shopify/liquid/wiki/Liquid-for-Designers" title="Documentación completa de Liquid">la documentación oficial de liquid</a>.
</div>
