---
:title: Breadcrumbs
:description: Breadcrumbs o barras de navegación
:keywords: navigation, ux, design, breadcrumbs
---
# "Breadcrumbs" o barras de navegación

Los "breadcrumbs" (migas de pan) son las barras de navegación que muestran la profundidad de la página actual en la estructura de navegación de un sitio.

En Bootic puedes organizar la navegación de muchas maneras. Por ejemplo, puedes mostrar tipos de productos dentro de una colección, o etiquetas dentro de un tipo de producto.

## Etiqueta {% navigation_path %}

La etiqueta <code>{% navigation_path %}</code> hace lo posible por mostrar breadcrumbs que tengan sentido en el mayor de los casos. Por lo general basta con que uses esta etiqueta en tus plantillas (comunmente <code>layout.html</code>)

<pre>:::html
<div class="navegacion">
  {% navigation_path %}
</div>
</pre>

## Método manual.

Si necesitas algo más complejo o personalizado puedes construirlo a mano en tus plantillas con un poco de ingenio, HTML y etiquetas Liquid.

El siguiente fragmento muestra cómo construir varias de estas opciones en el editor de plantillas de tu tienda.

<pre>:::html
  <!-- breadcrumbs -->
  <h2>
    <!-- [colección] / [tipo] / [etiqueta] -->
    {% if collection and product_type and tag %}
    <a href="{{collection | typed_collection_path:product_type}}">
      {{collection.title}} / {{product_type.name}}
    </a> / {{tag}}
    <!-- [colección] / [tipo] -->
    {% elsif collection and product_type %}
    <a href="{{collection.url}}">
      {{collection.title}}
    </a> / {{product_type.name}}
    <!-- [colección] / [etiqueta] -->
    {% elsif collection and tag %}
    <a href="{{collection.url}}">
      {{collection.title}}
    </a> / {{tag.name}}
    <!-- [tipo] / [etiqueta] -->
    {% elsif product_type and tag %}
    <a href="{{product_type.url}}">
      {{product_type.name}}
    </a> / {{tag.name}}
    <!-- [tipo] -->
    {% elsif product_type %}
    {{ product_type.name }}
    <!-- [colección, nombre de producto u otros] -->
    {% elsif resource %}
    {{ resource.title }}
    <!-- Todos los productos -->
    {% else %}
    productos
    {% endif %}
  </h2>
  <!-- /breadcrumbs -->
</pre>

Para mostrar esto en más de una plantilla y evitar la duplicación innecesaria de código (por ejemplo en <code>products.html</code> o <code>collection.html</code>), puedes crear una nueva plantilla "breadcrumbs.html" e incluírla en las otras plantillas con:

<pre>:::html
  {% include 'breadcrumbs' %}
</pre>

También puedes modificar este fragmento y explorar las distintas posibilidades. Si tienes dudas o descubres algún truco ingenioso lo puedes dejar en los comentarios de esta página para que le sirvan a otros desarrolladores Bootic.