---
:title: Variables y etiquetas
:description: Variables y etiquetas globales en todas las plantillas Bootic
:keywords: liquid, tags, variables
---
# Variables y etiquetas globales

Estas son las variables y etiquetas disponibles en todas las plantillas Bootic y ejemplos de uso.

## [all_products](#all_products)
<div id="all_products">

Referencia a todos los productos visibles en la tienda. Lo puedes usar para iterar o paginar productos en cualquier página.

<pre>:::html
{% paginate all_products by 5 %}
  {% for product in paginated_list %}
    <p>
      <a href="{{ product.url }}">{{ product.model }}</a> | 
      <span class="price">{{ product.price.format }}</span>
    </p>
  {% endfor %}
  {{ paginated_list | pagination }}
{% endpaginate %}
</pre>

<a href="/es/themes/pagination">Ver más</a> sobre paginación de listas.

<code>all_products</code> soporta el método <code>tagged_with</code>, que retorna un sub-set de productos con la etiqueta provista.

<pre>:::html
{% for product in all_products.tagged_with.destacado %}
  <p>
    <a href="{{ product.url }}">{{ product.model }}</a> | 
    <span class="price">{{ product.price.format }}</span>
  </p>
{% endfor %}
</pre>

</div>

Cada producto es un objeto [product](/es/themes/globales/product)

## [collections](#collections)
<div id="collections">

Referencia a todas las colecciones en la tienda. Iterable.

<pre>:::html
{% for collection in collections.all %}
  <p>
    <a href="{{ collection.url }}">{{ collection.title }}</a>
  </p>
{% endfor %}
</pre>

También es posible acceder a una colección por nombre, usando la <em>manilla</em> o título normalizado.

Este ejemplo itera los productos de la colección "portada".

<pre>:::html
{% for product in collections.portada.products %}
  <p>
    <a href="{{ product.url }}">{{ product.model }}</a>
  </p>
{% endfor %}
</pre>

</div>

## [pages](#pages)
<div id="pages">

Referencia a todas las páginas en la tienda. Iterable.

<pre>:::html
{% for page in pages.all %}
  <p>
    <a href="{{ page.url }}">{{ page.title }}</a>
  </p>
{% endfor %}
</pre>

</div>

## [forms](#forms)
<div id="forms">

Referencia a todas los formularios de contacto en la tienda. Iterable.

<pre>:::html
{% for form in form.all %}
  <p>
    <a href="{{ form.url }}">{{ form.title }}</a>
  </p>
{% endfor %}
</pre>
  
</div>

## [menus](#menus)
<div id="menus">

Referencia a todas los menús de navegación en la tienda. Iterable. <a href="/es/themes/menus">Ver más</a>
  
</div>

## [blog](#blog)
<div id="blog">

Referencia al blog y noticias en la tienda. <a href="/es/themes/blog">Ver más</a>
  
</div>

## [tags](#tags)
<div id="tags">

Referencia a todas las etiquetas en la tienda. Iterable.

<pre>:::html
{% for tag in tags.all %}
  <p>
    <a href="{{ tag.url }}">{{ tag.name }}</a>
  </p>
{% endfor %}
</pre>

</div>

## [product_types](#product_types)
<div id="product_types">

Referencia a todas los tipos de producto en la tienda. Iterable.

<pre>:::html
{% for product_type in product_types.all %}
  <p>
    <a href="{{ product_type.url }}">{{ product_type.name }}</a>
  </p>
{% endfor %}
</pre>

Este ejemplo itera los productos del tipo "zapatos"

<pre>:::html
{% if product_types.zapatos.has_products %}
  {% for product in product_types.zapatos.products %}
    <p>
      <a href="{{ product.url }}">{{ product.model }}</a>
    </p>
  {% endfor %}
{% endif %}
</pre>

</div>

Cada tipo de producto es un objeto [product_type](/es/themes/globales/product_type)

## [vendors](#vendors)
<div id="vendors">

Referencia a todas las marcas (fabricantes) de productos en la tienda.

<pre>:::html
{% for vendor in vendor.all %}
  <h3>{{ vendor }}</h3>
{% endfor %}
</pre>

</div>

## [resource](#resource)
<div id="resource">

Referencia al objeto principal de una página. Por ejemplo, en la plantilla collection.html, <code>resource</code> es la colección actual. En product.html, <code>resource</code> es el producto actual, también disponible en el objeto <code>product</code>.

<code>resource</code> es útil para comparar con objetos en una lista, por ejemplo, y destacar la página actual en un menú.

<pre>:::html
<ul>
  {% for link in menus.sidebar %}
  <li class="{{ 'current' | print_if_equal: resource, link }}">
    {{ link.title | link_to: link.url }}
  </li>
  {% endfor %}
</ul>
</pre>

</div>