---
:title: Cerrar la tienda 
:description: "Cómo cerrar tu tienda Bootic"
:keywords: tienda, cuenta, cerrar, cancelar, abandonar, faq, admin
:group:
  :name: Administración y configuración
  :label: ¿Cómo cierro mi tienda?
---
# Cerrar la tienda 

No **queremos** que llegues a este punto, pero a continuación te listamos los
pasos que debes realizar para cerrar tu tienda Bootic.

1. En tu Panel de Administración anda a «Mi cuenta», luego anda a «Cerrar
   tienda» (costado derecho). 
2. Confirma que quieres Cerrar  tu tienda (dando clic en «Estoy seguro») y listo.

Recibirás dos correos electrónicos. Un de **Bootic** y otro de **RBS WorldPay** 
(nuestro proveedor de pagos).

## ¿Si por accidente cierro mi tienda la puedo re-abrir?

Sí, ingresa al panel de control (aunque esté cerrada todavía tienes
acceso al panel de control) y luego [crea una suscripción][2].

## ¿Se borra el contenido (fotos, productos, etc) de mi tienda luego de cerrarla?

_Respuesta corta_: **NO**. _Respuesta larga_: Luego de cerrar tu tienda los
datos de la misma (fotos, productos, etc) quedan en nuestros servidores por algún tiempo
(semanas) — pasado ese tiempo será borrada toda la información. Si quieres 
cerrar tu tienda **pero conservar su contenido** (apostando a una próxima
reapertura) envíanos tu solicitud a __soporte__ [arroba] __bootic__ [punto] __net__, 
o bien usando nuestro [Formulario de contacto][1] - informando cláramente el
nombre de la tienda y la razón.


[1]:http://www.bootic.net/forms/contacto "Formulario de contacto"
[2]:/es/administration/plan_pagos_contabilidad/elegir-y-pagar-plan "Eligiendo plan y pagando tu tienda Bootic"
