---
:title: Activar tienda en modo desarrollo
:description: "Edita el diseño de tu tienda en un ambiente de pruebas"
:keywords: theme, desarrollo, pruebas, dev, development
---
# Activar tienda en modo desarrollo

Bootic dispone de un componente llamado _Plantilla de desarrollo_. 

¿Qué hace este componente?: le saca una _copia_ a tu diseño actual para que trabajes líbremente en él de manera «privada»; esto último va entre comillas porque la URL es pública pero _nadie se tiene que enterar_ ¿verdad?

## Pasos para activar el componente

1. Anda la sección [ Componentes ][1].
2. Estando ahí busca el de nombre «Plantilla de desarrollo»
3. Clic en «Ver más» - Activar por $0 USD / Mes
3. Anda a la sección Diseño / [ Editor de plantillas ][2]
4. Deberías ver un nuevo botón «Copiar a Desarrollo» / Dale clic. Esta acción copiara tu actual tienda pública a una de tipo desarrollo - en otras palabras le sacará una copia a tu tienda actual. 
5. Listo, ahora las plantillas que ves son la versión de desarrollo

## ¿Cómo pruebo el modo desarrollo?

* Anda a—por ejm— plantilla home.html, párate al final de ella y escribes:
  ```
  <h1>Hola mundo - soy la home de desarrollo</h1>
  ```
* Guardas
* Ahora puedes ir a la siguiente URL de desarrollo (que es una dirección oculta): `http://TIENDA.bootic.net/preview/dev` y mira al final de la página (debería ver el «Hola mundo...») - donde TIENDA es el nombre de tu tienda Bootic.

_Voila!_ — Ahora tienes un ambiente de desarrollo para tu tienda.


## Ojo, pestaña y ceja

La herramienta es poderosa. Sugerimos respaldar toda la tienda antes de hacer nada. Si sabes cómo contáctanos.


[1]:https://auth.bootic.net/addons "Sección componentes"
[2]:https://panel.bootic.io/admin/themes/public
