---
:title: Colecciones y páginas
:description: Formularios de contacto para recibir consultas de tus clientes.
:keywords: pedidos, órdenes, pagos, gestión, venta, despachar, pendiente, cerrada
---

# Colecciones y páginas

## Formularios de contacto

En Bootic, los formularios de contacto son páginas que además incluyen los campos necesarios para que tus clientes te envíen consultas. Es decir, un formulario tiene un título y un cuerpo (ej. "Contacto" y "Estamos esperando que nos escribas!", por ejemplo), y además los campos que se configuran en el panel.

## Campos de un formulario

Por defecto, todos los formularios tienen al menos los campos Nombre, Email y Empresa. Tú puedes, además, agregar los campos que quieras y definir si quieres que sean campos opcionales o requeridos. Normalmente, para un formulario de contacto tendrías un campo adicional llamado "Mensaje" de tipo "Texto largo". Los tipos de campo disponibles son:

 - Texto corto: Por ejemplo para que añadan la dirección o nacionalidad. Datos cortos.
 - Texto largo: Para respuestas más largas, como por ejemplo "Mensaje" o "Comentario".
 - Número: Para números de teléfonos, códigos, cualquier dato que no contenga letras.
 - Si/No: Para respuestas si/no, por ejemplo "He comprado antes en esta tienda".

## Destinatarios

Una vez definidos los campos de un formulario, el último paso es definir el o los destinatarios que recibirán los correos cuando se envíe un formulario. Por defecto Bootic muestra el o los usuarios asociados a la tienda para que los agregues como destinatarios, haciendo click sobre su(s) nombre(s), pero tú puedes poner cualquier nombre y casilla que quieras.

<div class="note tip">
Si un formulario no posee ningún destinatario, los datos no se enviarán a ninguna parte, así que asegúrate de agregar al menos un destinatario y probar que los emails lleguen sin problemas.</div>
